(piano tocando)
Cuando las cosas se mueven, tienden a tocar otras cosas,
y entonces, esas cosas también se mueven.
Cuando toco esta cuerda, se balancea de un lado a otro
contra las moléculas de aire a su alrededor, y las empuja contra otras moléculas de aire
aunque, literalmente no están golpeando, tanto como
para acercarse más para su comodidad
hasta que puedan ser moléculas de aire en nuestro oído
que empujan contra otras cosas en nuestro oído, y esto envía señales
a nuestro cerebro que dicen ''Hey! Me están empujando por aquí. ''
"Experimentemos esto como sonido!''
Esta cuerda es muy especial porque le gusta vibrar en
cierta manera y en cierta velocidad
Cuando empujas a tu hermanita en un columpio,
tienes que mantener el ritmo apropiado
toma cierto tiempo para ella completar una vuelta
y siempre es el mismo tiempo, básicamente.
si sincronizas el tiempo entre empujones para que sea el mismo
incluso los empujones más suaves la harán ir cada vez mas y mas alto
eso es amplificación
Si intentas empujar mas frecuentemente, terminaras
empujándola cuando esté de regreso
en vez de ir más alto, se amortiguará la vibración.
Sucede lo mismo con esta cuerda.
Quiere balancearse a cierta velocidad, frecuencia.
Si yo fuera a cantar ese mismo tono, las ondas de sonido que estoy cantando
va a empujar contra la cuerda a la velocidad justa para amplificar
las vibraciones para que esa cuerda vibre, mientras las otras cuerdas no lo hacen.
Se llama Resonancia Simpática
Así es como funcionan nuestros oídos. Primero tenemos el timpano
que es empujado por ondas de sonido.
Y eso empuja contra unos huesos de oídos que empuja contra
la cóclea, la cual tiene un fluido
y ahora envía ondas de fluído en vez de ondas de aire
pero lo que persigue es el mismo concepto de oscilación
El fluido baja por este largo tunel, que tiene una membrana
llamada la membrana basilar.
Ahora, cuando tenemos una cuerda de una viola, lo más apretada y tensa
está, más alto será el tono, lo que signifca una frecuencia más rápida.
La membrada basilar es tensa al comienzo del tunel
y gradualmente se afloja para que pueda vibrar en las frecuencias altas
al comienzo de la cóclea y pasa a través de
todo el espectro de las notas bajas en el extremo final
Así que cuando este fluido comienza a ser empujado a
cierta frencuencia, como Do, hay cierta
parte del oído que vibra en simpatía.
La parte que está vibrando bastate, empujará en contra
otro tipo de fluído que se encuentra en la otra mitad de la cóclea
y este fluido tiene cilios, que son empujados por el fluido
y están como, "¡Ey, soy un Do y me están empujando
un poco!"
Además, al menos en los humanos, o es un tubo recto,
la cóclea es una espiral asombrosa.
Bueno, eso es interesante, pero aquí hay algunas preguntas.
Puedes hacer la nota Do en cualquier instrumento, y
y el oído estará como, "¡Ey, un Do!"
Pero el Do suena muy diferente dependiendo de
la canto o la toca en la viola. ¿Por qué?
Es donde hay unos tecnisismos en las matemáticas
de columpliar. No es del todo cierto que empujar
con cierta frecuencia que el columpio, columpia
es la única manera de con conseguir que columpie.
Puedes empujar los demás columpios,
y aunque el columpio no irá tan alto como
si lo empujaras cada vez, se columpiará muy bien.
De hecho, en vez de empujarlo cada vez, o cada media vez,
puedes empujarlo cada tres vueltas, o cuatro, y así sucesivamente
hay una serie de tempo que funcionan pero
la altura del columpio, la amplitud será más pequeña.
Así que en la cóclea, cuando una frecuencia entra, no debería
la parte que vibre más, pero hay otra parte
que le gusta vibrar el doble de rápido, y las ondas la empujan
cada vez y la hace vibrar también,
y hay otra que le gusta vibrar tres veces
y cuatro veces, y toda esta serie es
está enviando señales al cerebro que nosotros de alguna manera
percibimos como una sola nota?
¿Tiene sentido?
Digamos que también tocamos una frecuencia que es el doble
de rápido que ésta al mismo tiempo
Vibrará en lugares donde la primera nota ya vibró,
aunque, probablemente más fuerte.
Esta superposición, uno pensaría, haría que nuestro cerebro perciba
estas dos frecuencias diferentes como si fueran casi la misma
aunque estén muy lejos.
Mantengan eso en mente mientras regresamos a Pitágoras.